---
layout: post
title: "essential c++"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

> **Wiki上关于c++的争议**

>一部分Unix/C程序员对C++语言深恶痛绝，他们批评的理由如下：

> 1. STL以非常丑陋的方式封装了各种数据结构和算法，写出来的代码难以理解、不美观。
2. C++编译器复杂和不可靠，不适合构建人命关天類型的程序。
3. Ian Joyner认为面向对象技术徒增学习成本，不如面向过程的C语言简单容易使用，尤其是在系统软件的构建上。[8]

>概括說來UNIX程式設計者批評C++主要是由於UNIX社群與C++社群的文化差異。 [9]

>一个值得注意的事情是Linux之父Linus Torvalds曾经炮轰C++；图灵奖得主尼克劳斯·维尔特也曾经批评C++语言太复杂、语法语义模糊，是“拙劣工程学”的成果。

>一个确定的观点是：**C++是一门复杂的语言、这门语言拥有过多的特性从而难以彻底掌握；C++的某些库难以学习、掌握并应用于实际当中；很多程序员都认为C++是一个过度设计的程序语言。**


##C++基础

1. 基础数据型别
2. 算术运算符,逻辑运算符,关联运算符
3. 条件及分支以及循环控制语句
4. 复合型别(如指针和 数组)
5. 标准的,通用的抽象化程序库

> So, 这些是语言教程的一般流程


##面向过程编程风格

###如何写函数

1. **pointer和reference的差异:**

	*  pointer可能为空,需要确认其值非0.
	*  reference必定会代表某个对象. 但除非希望在函数内改变参数值, 否则不建议使用reference.
	*  补充: pointer是指向一个地址的变量,其值可改变,可打印. reference是直接绑定到地址的const对象, 不能重绑定. 'Q:reference是怎么实现的???'
	
2. **extent和scope的差异:**

	*  extent是为对象配置的内存.
	*  scope是对象在程序内的存活区域. 比如函数内对象拥有local scope.

3. **动态内存/堆内存:**

	*  由程序员自行管理. 通过new分配, 通过delete释放(无需检查指针是否为0).

4. **如果为参数提供了默认值, 将默认值置于函数声明处.**

5. **使用局部静态对象, 而非定义在file scope中**

	*  *它们区别是?*

6. **使用inline函数**

	*  最好声明在头文件中

7. **重载函数**

	*  参数表不相同的函数可以拥有相同的函数名称

8. **模板函数**

	*  template <typename elemType>
	*  *使用时怎样获取具体typename?*

9. **函数指针**

		const vector<int>* (* fun_pointer)(int);
		fun_pointer = fun_name;
	   
10. **头文件只写声明不写定义, inline函数是例外**

11. **const 的声明以及extern**
	*  *没完全搞明白, 待补充*
	
	
	
##泛型编程风格

1. 创建通用的工具以去除冗余
2. 实现通用接口以减少耦合



##基于对象的编程风格

###如何实现一个class

1. 抽象化. 确定希望实行于class之上的行为和存放的元素.
2. 写class定义式.
	*  public和private用来标示每个区段的"members存取权限".
	*  public:任何地方被取用.
	*  private:只能在member function内被取用或者在'class friend内被取用'

3. 所有声明必须在主体内, 定义则不一定
	*  定义在主体内的function自动被视为inline函数



##面向对象的编程风格
1. 面向对象编程模型可设定类间的关系
2. 面向对象编程的两个主要特征是继承和多态
	* 继承得以创造一群互相关联的对象
	* 多态可以操作这群对象
3. 决议通常在编译时期静态的进行. 若要令其动态进行, 则需要在生命前加上virtual
4. 定义抽象基类的方法
	*  找出所有子类的共通行为
	*  确定型别相依的操作. 即把需要根据不同类而有不同实现方式的方法设置为虚拟函数.
	*  确定access level.(public/proteced/private)
	*  确定虚拟函数的定义. 如果无意义则设置为纯虚拟函数.

##以template进行编程

##异常处理




























